今天给大家讲的是看懂分时线做T。先说明，我并不赞成你们每天去做T，特别是在情绪股上面，我个人而言，一般都是给了买点买，给了卖点卖，比较容易拿得住龙头。但是如果日内有了做T的机会，你们也得看得懂怎么做。这节课算是技法上面的补充。

每次给你们将技法，我都有点担心你们走错路了，再次提醒大家，技法只是辅助交易的一种手段，并不是做交易决策的依据！！切记切记！

1.  做T的分类

<!-- -->

1.  顺向T+0,也叫正T。先买后卖，先补仓后减仓。

需要盘前持有某股一定数量底仓，并留有可用资金，盘中分时低点先买入增仓，之后分时上涨高点卖出前底仓部分，实现低买高卖。正适应于个股当天先弱后强。低开或开盘后走低很常见，如果认为该股还有上涨空间，预
判后市会涨，盘中低点正是短线买进的机会，之后冲高卖出完成正T操作。

2.  逆向T+0,也叫倒T。先卖后买，先减仓后加仓。

倒T也需要盘前持有一定数量底仓，可以盘前不留资金，盘中分时高点先卖出减仓，之后分时回落低点再买回补仓，实现高抛低吸。倒T与正T逻辑相反，适用于个股当天先强后弱。预判该股后市会跌，当天高点正是卖出的
机会，借冲高先卖出保住盈莉，等下跌完成风险释放后，再择机买回完成倒T操作。

2.  做T的优势

之前都不给你们说，但是现在新规之下，龙头不会走得一蹴而就连班上去，那么必定会有k线上的波折，分时上的分歧放大。这个时候肯定会有反复的买卖点，我们如果看得懂这些机会，可以帮我们有更好的持股体验同时放大利润。例如这次的阿达。下面给大家详细说说做T的几种意义

1.  做T赚取双向波动的钱，分歧和一致的钱

> 一个完整的T+0操作，包括股价高位止盈和股价低位补仓两个操作步骤。我们大A做空系统没有这么完善和普及，要获利目前大多只能依赖单向上涨，但股价波动是双向的，这个波动的钱我们也是可以赚到的。多头形态良好的个股，上行期间也会有很多次波折分歧回调，被动者面对回调风险选择死扛苦熬，做T则是化被动为主动，价格上涨时冲高止盈，短线兑现利润避免利润缩水，价格下
> 跌到反弹位置时买回补仓，后市一涨再卖给追高者，涨跌都利用起来，相当于把握双向主动
> 权。单向长期持股获利，不仅要扛各种回调风险，还会错过价格波动中的潜在短线收益，而
> 双向做T做的好，一段20%30%的涨幅能T出40%50%的利润，真正做到利润最大化。（这个是一般的个股而言）
>
> 如果是情绪股，我们更多就要在上升趋势当中，分时的恐慌深水杀买入，一致冲高走弱T出。

2.  降低持股的风险，提高持股体验（趋势龙头拿得住，）

> 风险都是涨出来的，机会都是跌出来的。不管是买房买股票，人性就是喜欢追涨杀跌，
> 但市场又是反人性的才能赚钱,不然也不会是七亏三平一盈。做T一定意义上就是在反人性，在价格短线冲高时，卖掉部分，而价格杀到支撑位置买回。如果说追涨杀跌是基于一
> 种表面方向上的情绪冲动，那做T就是基于强弱运动转换思考的理性前瞻。
>
> 而做T双向主动
> 权的另一个好处是不用担心明实际是涨是跌。涨了，手里有底仓;跌了，可以选择低位买入。除了追涨杀跌，风险的另一个来源就是重仓满仓，做T需要滚动操作，多数时候不是满仓状态，也就减少了被意外一击重创的风险。即使遇到损失，通过低位买入摊低成本，后市一旦反弹，损失也更易被弥补。
>
> 例如今天复盘说过的众生扛过大盘加速下跌横盘那一段，如果可以做T降低持股风险，你也可以比较轻松可以拿得住他。
>
> 周五尾盘T出中通也是如此买是因为错杀要反核，给了弱转强买点，卖出是因为尾盘烂板。同时也降低了我的持仓风险。

3.  将对持仓成本（这一点我不会很看重）

这点比较容易理解，做T所盯的买点，都是在短线价格低位的抄底。成本一低好处太多，成
本在-9%的和成本在9%的，感受到的世界都不一样。即使是振幅没这么高，因为做T者总是
买在最低点次低点，盈利机会也是比其他成本介入者更高，你都不赚钱别人更不赚钱。做T
不求一口吃成胖了，但求当日能锁定稳稳的利润。即使每天T出微小的利润，集腋成裘汇集
起来，也是很大的投资回报。切忌不要随便滚仓T。

做T自然也有缺点，短线操作买卖次数多，交易费用增加，所以最好选择手续费低的券商。现
在手续费应该是万2左右吧，别听什么资金量大小定手续费的说辞，网上就能开，货比三家。
另外如果想把做T纳入你的武器库，那么电脑宽屏最好是要用起来，更好得观察到分时走势，单纯用手机就办不到了。

3.  什么样的标的合适做T

> 首先，当然不是全部的标的都合适做T的，大家都要看着手上的标的是否真的合适，在去做，要么容易深套容易卖飞

1.  适合做T的股，股性必然要求活跃，这种活跃并不是说一定要连板涨停，而是指日内的振幅要空间足够。我们做T是赚取波动的钱，有了波动才会有高抛低吸的机会，更加容易去找到相对的高低点。股性不活跃，甚至一周都波动不了几个点，根本无法做T。交投积极和波动大必须同时具备，一些票人气低迷交
    投清淡，但因为盘面买一和卖一价格差的较远，几笔单子就能使得价格跳波动大也不能作为目标。

2.  做T需要高波动性，单边上涨
    或单边下跌时就不太符合这一特性要求。牛市单边上涨市做T容易T飞踏空，熊市单边下跌
    市做T可能越补越跌，新补的仓位也被套。单边市做T需要更高的实操能力。不过我大A
    单边涨和单边跌的行情都不多。

> 对于情绪股而言，最好是主流里面，主流的后半段，可以明显看得出会出现分歧，明显看得出转一致后的再即将分歧。具体参考龙头的交易节奏，大港，竞业达。如果再龙头的主升阶段，随便做T那极易卖飞龙头，确认龙头，打够仓位就锁仓不动直至走弱。

3.  做T最好选你熟悉的个股，因为一个主力的操盘手法不会这么容易就改变的，你对他的操盘风格熟悉，看到分时你就可以比别人更加快捕捉到机会。\"股票背后
    都是人，有些主力做盘习惯比较明显，比如有的经常就是早盘涨尾盘跌，有的就爱先低开后
    高走尾盘拉，熟悉其规律习性就容易做T。

我认为，判断日内的最高点和最低点是相当难的，我们从各种大游资的实盘买卖点当中也可以看出，即使判断不了日内的最高点和最低点，他们也能吧股票市场当做是提款机。既然判断不了最高最低，我们就退而求其次，日内的相对高点和相对低点还是可以通过一些总结来判断的。下面从几方面给大家介绍集中做T的分时例子。

1.  分时量价分析判断做T

量价量价，量为价先，兵马未动粮草先行。我们初涉市场都学过，上涨宜放量，回调宜缩量。日K层面量价的配合比较清楚，而分时只是缩小版浓缩版的日K,与日K原理完全相通，只是级别不同。

看得懂日K的量价关系，就应馈能看得懂分时的量价。量能的放大程度以及持续时间，决定
了价格上涨的潜力。对于量价之间的关系有很多种，属于基础知识不在这里赘述了，实在不
知道的初学者可以买本《量价分析》系统看一下，进阶的也可以看看黑马王子的著作。![](media/image1.png){width="5.902166447944007in"
height="2.278779527559055in"}![](media/image2.png){width="5.904104330708662in"
height="2.538902012248469in"}

对于做T者，成交量作为买入参考主要表现在两个方面：一个是上涨放量，回调缩量买点。
一个是急杀大跌后爆量探底点，也就是深V。反过来，成交量作为卖出参考主要表现在无量
拉升时。无量拉升卖点比较好理解，下面主要介绍下两个买点。

1.  上涨趋势当中的缩量会调买入法

股价在上行过程中，不会一帆风顺，从日K上看即使一些大牛股，直线上升的很少，大多是釆用一种进3退1式的爬升方式，呈现一种波浪上涨的趋势。

日K如此，分时也一样，如上图。背后的本质都是有主
力资金看好该股，所以先有一波持续放量拉升，然后这个缩量回调，可以是主力资金有计划
的整理，停止买入看一下市场抛压力，也可以是市场合力下的自发行为，看好的资金多锁筹的资金多，盘面浮筹少，所以即使回调量也放不出来。

如果配合回调幅度浅、回调时间短，
量+空间+时间，叠加论证，更说明该股内在的买气强横，之后再度放量拉升概率很高。

放量突破不是做T
者的买点不会去追，但放量突破后的缩量回调却是做T者的买点，方法没有优劣，殊途同归，
有利就是王道

2.  急杀大跌后爆量探底点买入

需要满足的几个条件包括：个股短时快速深幅下跌，量能急剧爆发，量峰达到接近开盘量能的程度，甚至超过开盘量峰（一般除非涨跌停价，开盘量峰是全天最高。）

怎么去理解呢？这种走势如果按照日K或者拆分成5分钟K更容易
理解:不顾成本的夺路出逃，往往是大资金调仓换股，或盘中受市场情绪影响极致宣泄所致。

短时大幅连跌连杀，再到放出巨量，说明什么？说明空头在这一刻达到了极致。空头衰竭，多头就开始聚集兵力，抄底资金稍买就能抬高，再到重新震荡上行回归原本的趋势。物极必反，这种极致往往是不可多得的低吸点。

你们很多时候看我低吸瀑布杀，不是每一种瀑布杀都能低吸的，就是这个理由，恐慌就是空头理想的加速宣泄。

3.  无量拉升指导卖出。

这点估计初学者也能容易理解。无量拉升配合技
术指标背离判顶![](media/image3.png){width="5.773729221347332in"
height="3.083562992125984in"}

4.  分时价格筹码集中的价位

比如软件自带的价量分布（以同花顺；例）,
直接给出了相关统计，某个价位成交量多少，在全天占比多少等等。这类价位聚集了大量筹码，在次日更容易构成支撑位压力位。

2.  分时结构

对于分时第一看量价，第二就是看结构。结构可以细分为很多种，最大可以分为上行结构、
震荡结构、下行结构三类。其实分时就是K线形态的微观化，k线形态的各种顶底分型也同样适用于分时当中。结构形态有很多种，比如最常用的支撑线压力线，可分为横线支压斜线支压，同样是支撑线，有低点连线、支撑，有均价线支撑，有0轴支撑等等。下面就挑集中常见的给大家讲讲

1.  隐形价格支撑线

> 咱们这里的价格支撑线通常是指横向的一个价位线。下面直接来个图例给大家说清楚![](media/image4.png){width="4.821842738407699in"
> height="2.5241240157480314in"}
>
> ![](media/image5.png){width="5.768055555555556in"
> height="2.672222222222222in"}
>
> 隐形价位支撑线是横向支揍线，个股某个价位被空头攻击数次始终不破，像是一个坚固的阵地堡垒，那么在股价第四次五次接触该支撑线时，构成低吸点。我们不需要知道主力为什么要在这个
> 价格支撑，只要知道既然主力资金愿意在这个价位扛住死守。空头攻击稀疏平常，每次都不能作出有效的挤破，空头也有一鼓作气，再而衰，三而竭，往往主力看到抛压减少到一定程度，一笔拉升就比较轻松了
>
> 另外，这里再提示一点，不管是横斜支撑线，偶尔会出现假跌破现象当价格跌破前一个低
> 点后，又迅速收复到前一个低点上方。假破位属于诱空的一种。至于如何识别。一是结合盘口，看空头势能是真强假强二是看跌破后能否迅速收回
> 迅速收回是真强假弱，迟迟不能收复是假强真弱。![](media/image6.png){width="5.768055555555556in"
> height="2.9034722222222222in"}

2.  分时恐慌w双底

把W底当成深V的一种衍化更容易理解。左脚爆量，右脚相比左脚明显缩量：甚至右脚抬高，正是空头势能衰竭多头力量聚集的迹象。杀不动了，加上本身短时跌幅也比较大，就具备大幅反弹的可能。在右脚介入安全程度很高,
容易出现全天最低点。W底比深V确定性更高，毕覚两只脚更稳，而且买入机会也比较从容。看例子

![](media/image7.png){width="6.015606955380577in"
height="2.652159886264217in"}

3.  人气股双尖V

双尖V,与W底类似又略有不同，一般见于人气股龙头股。与W底一样有个双底，但人气太旺根本砸不动，股价杀不到很深的幅度，量能也放不出来。与W底不同的是，这里的杀和拉近乎直线，角度比W型要尖锐很多，这背后已经不只是正常的交投，而是掺杂了情绪。一边是获利资金面对分歧情绪核按钮抛筹，一边是场外资金生怕抢不到，有低点立马抄底，也只有人气股龙头股有这种情绪加持。

![](media/image8.png){width="6.053357392825896in"
height="2.976350612423447in"}

4.  规律有序，维持在分时均价线上

一只票从开盘后能一直持续在均价线上方，最低点都不去触均价线，分时非常规则有序。出现这种分时的，是非常
值得优选的品种。它的背后是多头力量的步步为营，稳扎稳打，推土机一样稳，期间几乎没
有空头像样的反抗，回撤幅度非常浅。我们知道，在日K层面，以横代跌是一种强势的表现,
分时也一样。

5.  分时趋势

趋势线比较好理解，是横向支撑线的一种衍化，把上行过程中的至少2个低点连线形成趋势线，破趋势线基本是最后的卖点确认点，破了趋势线基本所有人都看出来要跑了。所以破线后一般下跌幅度和下跌时间比较急快.要承受较大回撤。所以\'我们一般在破线之前可以结合其他信号来更早一步卖出。上升趋势线大多有至少2次低点，它们逐次抬高，才形成一条支撑线,
一般第三次低点后向上走加速突破的概率较大，也可以理解为波浪理论的小型化。如果此时
拿着多单，可耐心等着吃这小型5浪加速浪。（看不懂的可以去补一下波浪理论的基础）![](media/image9.png){width="5.768055555555556in"
height="1.2958333333333334in"}

6.  压制滞涨顶

滞涨顶是卖出信号中确定性很高的一种，股价拉到一定幅度后，某个压
力线就是攻不上去，一次两次三次，攻击力量能越来越弱，阵地増然不动，能冲锋的兵却愈
来愈少，那之后回落的概率就很高，再而衰三而竭，应在第三次攻击无利时撤退。这个也是我实盘当中经常用的，这个在卖点那一节课里面也讲过的。

![](media/image10.png){width="5.768055555555556in"
height="2.533333333333333in"}

3.  分时均价线

> 我们都知道日K线级别短期有ma5 ma10；中线也有ma20 ma30 长期ma60
> ma120。它们反映了不同周期的资金成本，日常分析操作中，这些均线都是买卖持有制定的重要参照。
>
> 在我们日内分时只有一根分时均价线，这个也是我们作出买卖持有策略的重要参照。其作用和均线类似：当股票价格在均价线以上时为强势，在均价线以下为弱势；均价线经常会成为价格线的阻力位或支撑位；当价格远离均价线形成背离后，均价线对价格有牵引的作用，价格线有随时回拉均价线的可能。
>
> 对于做T者而言，均价线是最直观的参照之一。如果能优选到股性好、分时走势规则的票，
> 做T难度也会降低

下面看例子

![](media/image11.png){width="5.768055555555556in"
height="2.957638888888889in"}

就如上图的9号的卓翼科技为例，均价线起到了明显的压制作用多次高点接近均价线附近，都无法突破。也是日内的相对高点

![](media/image12.png){width="5.771505905511811in"
height="2.0127635608048995in"}上述赛伍技术为例，多次回踩均价线均有支撑，这里就是均价线对股价的支撑作用，也是主控维持价位的做盘的迹象。也是日内的相对低点。

![](media/image13.png){width="5.768055555555556in"
height="2.0458333333333334in"}

上述赛伍技术为例，多次回踩均价线均有支撑，这里就是均价线对股价的支撑作用，也是主控维持价位的做盘的迹象。也是日内的相对低点。

当然也常遇到稍微复杂点的衍化版，一天之内多次支撑-原常支撑-压制切换，但拆分开来，它们仍然遵循着规则有序。如下图均价线除了支撑、压制作用，价格线围绕均价线缠绕时，犹如日K
级的小型箱体阶段，应等待其突破箱体后的方向选择。如周四的西藏城投

还有一种是当一个股票没有很伶俐坚决上板，而是犹豫不决上攻无力，且股价偏离均价线5%以上，就会有回落的风险，结合反弹前天不过高便是T出高抛的时候，看下面例子

![](media/image14.png){width="5.768055555555556in"
height="2.564583333333333in"}

注释：6月10日的中通客车为例，低开上行，多次分时小箱体回踩均价线都有支撑。后面一通爆拉到涨停板附近，但是没有封板的资金，两次冲高失败且不过前高，这个时候就会有下沙动力，均价线现在对股价就是有牵引力，回归均价线，尾盘均价支撑跌破收，就相当于支撑变成了压力区。

均价线的这种牵引力放在日线级别更好理解。例如一只上有趋势的票，本来呈60度角斜向上爬升，忽然某天开始连板直线90度角拉升，有点类似波浪理论里的第5浪疯狗浪，这个过程时间最短、涨幅最大，但也往往是加速赶顶的信号，是多头力量最后的极致宣泄，短促就难持久，一旦后继无力买盘不济自然要面临回落风险。

倒过来想也是一样，如果价格线在均价线以下偏离超过5%,往往构成低吸的条件，如果配合爆量，就衍化
成类似深V低吸结构了。

4.  分时0轴

0轴即是昨日的收盘价，构成一个价位线，以此作为切割可以作为次日的多空分界线。如果昨天涨停了，那么今天的0轴就是昨天的板上价格。也就是昨天的密集成交区，作为第二天的0轴会有明显的支撑和压制的作用。

0轴以上为多方强势区，0轴以下是空方弱势区，股价水上回调不破0轴即当日多头仍占主场，尤其在股价绝对涨幅还不大的时候，回调不破0轴，第二确认得到支撑时为低吸买点。

反过来，若昨收盘价为成交密集区，大量筹码集中在这一成本，第二天个股低开水下拉升过程中，拉到0轴附近、昨日被套资金得以解套抛筹使得0轴会有明显压制作用，此时可为短差卖点。另外和均价线一样，0轴一样存在支撑线压力线的相互转换。

看下面例子![](media/image15.png){width="5.772703412073491in"
height="1.990041557305337in"}

4号西安饮食，回踩破两次0轴，右脚比左脚高。快速拉起，0轴支撑明确

![](media/image16.png){width="5.773393482064742in"
height="2.1696358267716533in"}

9号的大港股份，均价线附近震荡，0周压制，拉升0轴之后，压力变成支撑，尾盘消息面刺激直接拉起封板。

5.  连日分时相连

以上讲的很多策略都是围绕当日分时的拆解，而当思维跳跃出来，加入时间因素，将连续两日、三日的分时压缩合并观察那就可以看到不一样的景象。我们一旦连起来就会发线，这几日的低点是有共通点的，支撑区和压力区是想通的，这种行情延续中的固定锚点，往往是同一主力资金做盘留下的迹象。主力可能围绕一只票炒数日数周,
必然会留下一些蛛丝马迹，我们在实操中正好利用这些习惯或规律，与主力资金共舞。在做T的盘前准备中，有必要将昨日最高点、昨日最低点进行标注，重点注意其对于今日的压力。

![](media/image17.png){width="5.809298993875766in"
height="2.328875765529309in"}

6.  技术指标

指标这里只讲两个常用的：MACD和KDJ市场上技术指标多如牛毛，甚至经常看到有
的股友自创指标，个人感觉不是很必要，市场变化万千，依赖单一指标
想一劳永逸打天下，有点偷懒性质，所以不建议自己去钻研创造指标，能把市面上公开的流传这么多年的经典指标用好就行了。其实我个人并不是很依赖技术指标做T，这些都是我以前学的东西，这里给大家分享，后续深究情绪短线，这些东西便很少用了。

MACD,异同移动平均线。最常用的是[金叉死叉、顶背离底背离]{.mark}。在分时级别做T,金叉死叉出现的太过频繁，指导作用反而不大，分时MACD最值得釆用的是其背离信号。分时股价在创新高时或接近新高时，MACD背离非常明显，说明这时的冲高只是内力不足的虚火而已，也是高抛的卖点。

反过来，能使用好顶背离作卖点，就能使用好底背离作买点。股价重心在降低，MACD黄白线却重心持续向上，多头动能在集聚，是很好的低吸介入点。
金叉和死叉只有伴随这种背离信号才有价值。不管是顶背离还是底背离，一定注意次数。事不过三，背离次数越多，有效性越高。.比如下跌中的底背离，出现两次底背离后价格和下了一段，形成第三次背离，此时可以大胆反手抄底或加修。二次背离比较常见，三次背离后
的反转行情幅度往往较大，可信度也更增一级。另外，在做底背离低吸时，尽量在大跌里的票里找，犹如弹簧，一旦反弹向上空间和力度也更大。

![](media/image18.png){width="5.7747112860892384in"
height="2.523138670166229in"}
![](media/image19.png){width="5.768295056867892in"
height="2.896073928258968in"}

KDJ相对MACD更加灵敏，MACD不是每次都明确，信号不明显的时候切入KDJ就可能变得
明确。同一只股，用MACD看抄底信号就不如KDJ的信号明显。1+1\>2,技术指标之间搭配组合使用确认度更高。

以上讲的这两个技术指标最基本的用法，对于日常低点高
点的预判已经有较大胜率。对于想要精进做T技术的读者，完全可以把这两个技术指标拆解得更精细使用.比如红绿柱增减、面积大小、0轴、金叉死叉位置、绝
对值高低等"任何一个技术指标钻研的够细都是别有洞天，平时多收集研究，做能熟练掌握好一两个常用的技术指标，対于日常交易必定是如虎添翼。

我个人真的不太擅长继续分析的深入技术，只能给你们讲一些浅显的，并且够用的东西。如果希望深究，大家可以自行研究学习

7.  外部环境

以上6点讲的是正常的震荡市正常的行情。但是总会有不正常的时候，受外部因素影响的时候。当外部环境发生黑天鹅时间，或者是大利空的时候，指数开盘深水跳，深水开，那么我们手上的强势标的跟跟着下杀，这里的剧烈波动是给了很大的做T的机会

外部环境这里主要分为大盘环境和板块环境。

1、大盘环境。大盘环境不好，主力逆势做多需要更多的钱，更加不容易，所以大盘环境是我们交易者必须要考虑的因素

（1）指数处于上行趋势、下行趋势，还是震荡盘整。上行期容易T飞，可大胆持有，即使做T
也可提高盈利预期；下降趋势减少交易频次，或做倒T；震荡期就不用说了，做T者的主场

黄金阶段，此时要估算当天振幅上下沿大概位置。指数放量还是缩量。放量涨缩量调，还是放量跌缩量涨；意义自然完全不同。

（2）指数如果处于强阻力位，或处于敏感位随时可能破位，做T就不合适了，避险比赚钱更重要。

（3）指数强反弹还是弱反弹。弱反弹就要注意随时终结的风险。

（4）受外盘影响，高开低开，高走还是低走。

（5）指数和情绪的共振背离。等等。

再例如美股单边大跌,隔日A股必然大低开可以预计得到，但外盘一般影响开盘半小时，低开直接泄掉空头压力，之后大A就会沿自己本来的轨迹运行，如果预期大A低开高走，则.当天开盘就是绝佳低吸买点。

还有情绪的错杀，强势股的恐慌低点

龙头分歧，主线低位补涨伶俐，龙头的分时低点也是很好的做T低吸买点。这些都是老生常谈了就不贴图了

8.  做T的心法范畴

<!-- -->

1.  内外部条件结合，计划+跟随。做T讲究的是成功率,那怎样提高成功率？还是那一句，这是一个综合的判断，绝不会因为一个技术信号做决定。如果以人为标准，盘前对个股要做好交易计划，做到心里大致有数。盘中要严格执行，克服心理障碍，个股跌到恐慌价位敢于买入，不恐惧；在个股涨到一定高位要舍得于卖出，不贪婪。

> 盘前想好，盘中才不会被临场的波动干扰，乱了手脚。预测实际上也是一种止损保护，刚开始预测\'不对很正常，当你看的越来越多，研究的越来越深，预测准确率也会不断攀升，这是非常浅显的因果。

2.  希望做到最佳，但是不强求最佳，合理就行

人毕竟不是神，每次都能买在最低点卖在最高点，最佳的那个机会经常稍纵即逝，所以很多时候我们把握的是次高点次低点，这与追求最佳精益求精并不冲突。做T只要价差合理，买卖就没问题，一般对赚取差价。如果对赚取差价点数要求过高会直接降低成功率。控制好仓位的平衡，除非重要压力位支持位，一般情况下到收盘前底仓数量应维持不变，不能越T越多或越T越少。做错了要严格止损。

做T需要专注盯盘，要有很快的反应速度，出现买卖信号快速下单，赚的是短差，可能犹豫几下机会就没了.所以反复的练习是绕不开的，是做T的基本功。初学者前期\'可以分出部分资金，进行小仓位的尝试和摸索，提高手速培养盘感。专心做好一两只，在对一只股做T的时候，勿把资金用去买其他股上，三心二意要不得。

3.  心态

以上讲的策略层面，通过努力钻研和日常训练打磨，多数人是可以做到的。这些都是术的层面，而心态这类道的层面没法教，需要时间的沉淀，需要交易者自己不断去感悟升华。在练习的过程中，可以不断复盘自己的做T交割单，有什么地方做得不好的，又有什么地方做好了。为什么恐慌不敢吸，为啥冲高了又不舍得砸，写一下自己当时的心路历程，到底是怎么想的，同理成功的也需要复盘。好记性不如烂笔头，这周再刻骨铭心的交易，过三四个月也会记忆模糊，过五六个月又犯了同样的错误，这就是走弯路了，最好吧交易心得写下来。
